Jin-hee.
Cultivas tú sola
y le llevas la tienda a tu hermana mayor.
¿No te cansa?
No pasa nada. No lo hago siempre.
Y estoy a punto de irme.
Vale, por cierto,
el señor Kim ha dicho que tu hermana
está mejor y que ha estado saliendo.
Sí.
Dice que vuelve a estar bien.
Pero podría empeorar de repente.
Deberías llevarla al médico.
Sigue diciendo que no va a ir,
pero, pase lo que pase, la llevaré mañana.
Me encantaría que estuviera mejor.
Kyung-hee ha sido
como una madre para tu hermano y tú.
Ese gamberro de Kang-woo.
Debería venir a ayudarte.
Dios, qué inútil es el muy cabrón.
Dijo que ganaría dinero
en Seúl para pagarle el tratamiento.
Pues espérate sentada.
No va a mover ni un dedo.
Debe de resultarte difícil estar sola.
Me voy ya.
Vale. Adiós, señor.
Adiós.
Hola, Ki-seok.
Soy Jin-hee.
Hola, Jin-hee. ¿Cómo estás?
¿Cómo va la cosa?
Bueno, el caso es que...
¿Has hablado con Kang-woo últimamente?
No.
Hace mucho tiempo que no hablamos.
- ¿No te sabes su número?
- Hace tiempo que no llama.
Prueba a mandarle un mensaje.
¿"Un mensaje"?
Sí, con la aplicación esa.
Vale, ¿Kang-woo sigue usando eso?
No sé si aún la mira,
pero puede que lo vea luego y te llame.
Vale.
Vale, pues eso haré.
Llámame cuando quieras.
Vale, adiós.
¡Merry!
¿Qué? ¿Qué pasa?
¿Quién es usted?
Es el pastor de mi iglesia.
¿El que no te dejaba ir al médico?
Merry, calla. ¿Qué te pasa últimamente?
Hermana Jin-hee,
tu hermana me ha hablado de ti.
Ha venido a rezar por mí.
¿No cree... que una iglesia
debería mandar a un enfermo al hospital?
¿De qué sirve rezar?
En fin, no te olvides
de que mañana vamos al hospital
para una resonancia.
No necesito ir al hospital.
Hermana Jin-hee,
deja de preocuparte por tu hermana.
Por el poder de Dios...
Perdone,
pero esté mejor o no,
la tienen que ver.
- No necesita ir.
- Esto no es asunto suyo, pastor.
Deberíamos deshacernos de ella ya.
Aquí no o tendremos problemas.
No vive nadie por aquí.
Kyung-hee,
¿qué dices?
¿Quieres saber qué tengo en la cabeza?
¡Merry, corre!
¡Merry! ¡No!
¡Socorro! ¡Que alguien me ayude!
SEOL KANG-WOO
AMIGO EN MESSENGER
KI-SEOK, AMIGO DE KANG-WOO
El número no está disponible. Deje un...
¿Por qué coño no contesta?
SOY KANG-WOO. COGE EL TELÉFONO, SO CABRÓN.
- ¿Sí?
- ¿Por qué usas el móvil de Jin-hee?
Es largo de contar.
¿Sigues en Cheonan?
No, me mudé a Jinyang por trabajo.
¿Por qué te mudaste tan lejos?
¿Puedo quedarme unos días en tu casa?
¿Cuándo vienes?
Ahora mismo.
Llegaré dentro de dos horas si me voy ya.
No estoy en casa.
Estoy con algo entre manos.
Si no quieres que vaya, dímelo y punto.
Ahora te mando el código para que entres.
Vale, gracias, tío.
Joder.
Oye.
¿Ya te has cambiado?
Tenemos que irnos.
Recomponte y vámonos.
Vámonos ya.
EDIFICIO CHANGJIN, PISO 402. CÓDIGO 0823.
PARASYTE: LOS GRISES
Los vídeos que han publicado
los testigos se han vuelto virales.
Es una pena
que haya pasado antes del festival.
Nos está causando problemas.
Entiendo la situación de Namil-gun.
Pero, a diferencia de otras zonas,
aquí los parásitos se han organizado.
Habrá que llevar a cabo
una operación a gran escala.
Dennos más tiempo
y podremos recuperar a Jeong Su-in.
¿Qué dice la Policía de Namil?
Lo estamos dando todo,
pero nos limitamos
a apoyar al Equipo Gris.
Nos limitamos
a seguir las órdenes de la jefa Choi.
No podemos actuar como nos parezca.
Tenemos las manos atadas.
Mire, jefa Choi.
La operación de traslado fracasó
porque no comparte información como esta.
Es hora de informar al público
sobre los parásitos, de que nos informen
y de colaborar
con la Policía local para erradicarlos.
¿Ha quedado claro?
Sí, señor.
¿Y el Festival de Música Folclórica?
Queda cancelado hasta que destruyamos
a los parásitos.
El Equipo Gris y la Policía de Namil
harán todo lo posible
para erradicarlos antes del evento.
¿Les parece una tontería?
¡Es para celebrar la inauguración
del Salón Conmemorativo de Choi Yong-jae!
¿Sabe que lideró
la Batalla de Cheonryongsan?
Es una atracción turística
que llevamos años desarrollando.
Hay quien se gana
la vida gracias a este festival.
¿Y nos dicen que cancelemos
el festival por esos supuestos monstruos?
Lo que dicen es ridículo.
Este año en particular,
el alcalde de Namcheon vendrá de visita.
¡Le informaré de esto!
Señor, por favor, cálmese.
Por ahora haremos lo que podamos.
Es su último año como alcalde.
Se va a presentar
a las elecciones presidenciales.
El festival de este año
es su última gran ocasión como alcalde.
¡No podemos cancelarlo tal que así!
Jefa Choi,
le doy tres días. ¿Podrá hacerlo?
Sí, señor.
Tenemos poco tiempo, así que vamos.
Va a ser duro, pero una crisis
puede volverse una oportunidad.
¿Acaso no es algo bueno?
- Dijiste que les gusta el follón.
- Espere, venga por aquí.
Verá,
cuando capturaron a Jeong Su-in,
¿por qué sus radiografías eran normales?
Es una mutante.
¿Qué significa eso?
Necesito saber qué tipo de mutante es.
Hemos localizado al hombre que acompaña
a la chica de nuestra especie.
Es una mutante fusionada con una humana.
¿Necesitas ayuda?
No.
Es muy poderosa.
Puedo encargarme de ella.
Bien, ven al lugar de reunión
cuando hayas terminado.
Haga lo que haga,
nos ponemos con lo nuestro, ¿no?
Pastor.
No, esto... Jefe. Mire.
En un momento como este,
debería poner una cara que venga al caso.
Venga, ¿por qué no intenta imitarme?
Que venga al caso.
Sí, así. Bien, sonría más.
Y con los ojos también. Sus ojos...
Joder.
Sí, está por ahí.
¿Es la casa de tu amigo?
Más que un amigo, es como un hermano.
Soy el hermano con quien cuentas.
Él es el debilucho.
Aquí, piso 402.
Ki-seok era un cabrón debilucho
y siempre le pegaban los otros niños.
Solía salvarlo.
- Qué amable.
- ¿Y esto?
¿Es Ki-seok?
¿Qué hacemos aquí?
Yo también estoy hecho polvo, ¿vale?
Quiero descansar y cargar el móvil.
Y, lo más importante,
necesitamos dinero porque estamos huyendo.
Hola, Ki-seok.
Sí, estoy en tu casa.
Sí.
Cuando vuelvas,
tráete 1,5 millones,
no, 2 millones de wones.
Es una larga historia.
Es para ir al gimnasio.
Trae el dinero.
Deberías descansar.
Cuando Ki-seok traiga el dinero,
huiremos lejos y nos esconderemos.
No voy a huir.
¿Por qué no?
¿Te enfrentarás a ellos?
Debo avisarlos.
¿De qué?
Muchos de los polis serán monstruos.
¿A quién avisarás?
A esa mujer.
Tenemos que hacer que confíe en nosotros.
Se te ha ido.
Esto no es cosa tuya.
Huye o haz lo que quieras.
Me estás volviendo loco.
El tiempo se acaba. Tiene que...
Ayer se produjo un enfrentamiento
en Namil -gun
entre la policía y criaturas monstruosas.
Como hubo muchos testigos,
se están difundiendo vídeos rápidamente
en las redes sociales y en varios portales
en línea.
La policía ha emitido un comunicado
y afirma que se resolverá enseguida.
La policía conoce exhaustivamente
a esas criaturas monstruosas
y está a punto de exterminar
a muchas de ellas.
Para que no cundiera el pánico,
hemos estado trabajando en secreto.
Nos disculpamos.
A partir de ahora, nuestra investigación
pasará a ser pública.
Prometemos erradicarlos
de forma permanente
mediante una operación a gran escala
con la cooperación ciudadana.
Mira eso.
¿Cómo sabemos
si ese policía es un monstruo o no?
¿Qué piensas decirles?
- Lo investigaremos.
- Confirmando.
Reconfirmaré la ubicación.
¿Me dice su nombre?
Sí, entendido.
Disculpe, jefa.
¿Puedo ayudarles?
Hemos recibido un aviso.
Han avistado algo en las afueras.
Creo que podría ser su escondite.
Están llegando muchos informes.
¿Había algo importante
que mereciera nuestra atención?
¿También se ha hecho público esto?
Ha llegado antes de la rueda de prensa.
Hemos mandado a un equipo.
Han confirmado
que se reúne gente en ese almacén
con ese símbolo en la puerta.
Nos han informado
de que se han reunido unas 20 personas.
Tras abandonar la iglesia Saejin,
han estado usando este lugar como base.
Seguro que saben que centramos
nuestros esfuerzos en Namil-gun.
¿Por qué no han abandonado la zona?
Habrán decidido no precipitarse.
Estoy de acuerdo.
Hay más controles por carretera,
así que podría ser eso.
Están a plena vista aposta.
Dudo que sean tan inteligentes.
Jefa Choi, son más hábiles de lo que cree.
Aprenden rápido, analizan a la humanidad
y se esconden tras un grupo religioso.
Creo que los subestima.
El gobernador y los ciudadanos
también piden una solución rápida.
Por favor, decídase ya.
Lanzaremos la operación de limpieza
mañana al amanecer.
No es asunto mío.
¿Sí?
¿Jeong Su-in?
Eres quien intenta atraparme, ¿no?
Eres tú, Su-in.
¿Dónde estás?
Escúchame primero.
Hay parásitos entre la policía.
Sí, claro que sí.
El señor Chul-min
y su colega son parásitos.
Ya veo, pero ¿sabes qué?
Tenemos algo llamado
examen de seguridad física.
Tienes que superarlo
para conseguir la tarjeta de acceso.
Qué más da eso.
Puedes volver a examinarlos.
Si lo que dices es cierto,
¿por qué no me ayudas?
Nos facilitará mucho las cosas.
En cualquier caso,
también quieres deshacerte de ellos, ¿no?
¿Y si quedamos esta noche y hablamos?
La Cafetería Gukil en Shingwan-dong,
Jinyang-si.
Me oyes, ¿no?
Que quede claro.
No huiré, pase lo que pase.
¿Qué coño haces?
¿Por qué llegas tan tarde?
¿Qué pasa?
¿En qué lío te has metido esta vez?
Por un momento, salvé al mundo.
Pero gracias. Te lo devolveré. Gracias.
Da igual, tío.
Quedaste con Jin-hee, ¿no?
¿Jin-hee?
Me llamó de repente y me pidió tu número.
¿Cuándo?
Hará unas dos semanas.
Ni idea, pero, como no sabía nada de ti,
le dije que te enviara un mensaje.
Le dije que, si te mandaba un mensaje,
lo verías después.
MENSAJE DE HACE 15 DÍAS
MENSAJE PARA SEOL KANG-WOO
NO VAYAS A VOLVER...
NO VAYAS A VOLVER, PASE LO...
¿Sabes por qué te traicionó
tu banda y ahora huyes?
Porque eres un puto cobarde.
¿A que sí?
Dijiste que mataron a tu hermana pequeña
y que la mayor se ha vuelto uno.
Su-in te salvó y va a morir.
¿Y tú huyes?
Es lo que eres, un cobarde.
Mierda, me van a joder vivo.
¿Qué quieres decir?
Tengo que ir al centro. Déjame el coche.
Bienvenida.
¿Ha visto a una chica joven?
Es esta.
Ha dicho que la espera en la azotea.
Disculpe, ha dicho que tiene su cartera.
Y que pagaría por su café, 5000 wones.
¡Jeong Su-in!
¿Dónde estás?
¡Su-in!
¡Jeong Su-in!
¿Qué?
¿Creías que traería a la poli?
Tenía que estar lista.
Qué lista.
Si intentas hacer una estupidez,
Heidi saldrá.
¿"Heidi"?
Lo que intentas decirme es
que sigues siendo humana.
¿Y cómo has llamado al parásito? ¿Heidi?
Así que coexistís. ¿Es eso?
En resumidas cuentas, sí.
Vale, claro.
¿Qué querías decir antes?
Lo que has oído.
El señor Chul-min
y su colega son parásitos.
Dices eso sobre el jefe Kang,
pero ha intentado protegerte
hasta el final.
¿A qué viene esto?
El señor Chul-min...
murió.
Delante de mí.
¿Qué?
Intentaba protegerme.
Pero el pastor que trajo
Kang Won-seok le cortó la cabeza.
¡Y ese cabrón se apoderó
de su cuerpo y se hace pasar por él!
¿Por qué no me crees?
Nos han informado sobre la ubicación
del escondite de los parásitos.
Esos policías han insistido en llevar
a cabo una operación a gran escala.
Si no mientes,
significa que son impostores
que quieren sabotear nuestras operaciones.
¿Por qué lo sugerirían?
¡Está claro! ¡Es una trampa!
Si vais allí, os matarán a todos.
Hay una forma de saberlo.
Ven con nosotros.
¿"Nosotros"?
Si estás de nuestro lado, vendrás
y averiguaremos si es una trampa o no.
Tampoco queremos ningún altercado físico.
¿Vas a cooperar?
¿Puedes convencer a Heidi?
Si es que puedes hablar con eso.
¿Vale?
¡A por ella!
¡Joder! ¡Jeong Su-in!
¿Qué ha sido eso?
Soy yo. ¡Sube!
Dividíos y encontradla.
- A la orden.
- Sí.
Joder, ¿dónde se ha metido?
Tu amiga
está haciendo algo muy peligroso.
Dile que no contribuye
a nuestra supervivencia.
Su-in está haciendo
todo lo posible por sobrevivir.
No entiendo lo que dices.
Para vosotros, sobrevivir
significa estar vivito y coleando, ¿no?
Para nosotros, no es eso.
Para nosotros,
significa vivir entre la gente.
Pero Su-in no puede hacer nada.
Así que,
para sobrevivir,
intenta que más gente confíe en ella.
Es el método de supervivencia
que ha elegido.
Aunque sea lo que haya elegido,
mantenla a salvo
durante las próximas tres horas.
¿Por qué?
La he controlado
durante demasiado tiempo desde ayer.
No me queda más remedio
que dormir durante al menos tres horas.
Pase lo que pase, no podré ayudarla.
- Vale.
- Va en serio.
Manteneos a salvo.
Pues...
Siempre tiene la última palabra.
Tras la rueda de prensa
que ponía fin a los rumores y confirmaba
la existencia de los parásitos,
otros casos y vídeos
que estaban en Internet...
¿Qué coño...?
...son ciertos.
Muchos ciudadanos han expresado
su miedo en las redes y en varios portales
tras la rueda de prensa.
Madre mía.
Algunos informes...
En serio, lo que hay que ver.
¿Kang-woo?
Como el coche esté destrozado,
te reviento.
¿Kyung-hee?
Kang-woo ha salido.
¿Qué?
Buenos días.
A Heidi no le quedan fuerzas
y tiene que dormir tres horas,
así que no hagas nada peligroso.
Justo defensor, contén tu entusiasmo.
Ya casi estoy.
Tranqui, el coche está bien.
Date prisa. Tu hermana está aquí.
- ¿Qué?
- Dice que ya casi está.
Por cierto, siéntate si quieres.
- Ki-seok, ¿la tienes al lado?
- Sí.
Mira, ponle una excusa y lárgate.
¿Cómo?
Mira, no es mi hermana. Lárgate ya.
Pero ¿qué dices?
Trae tu cara bonita para acá ya.
Estás con ella, ¿no?
Te doy 15 minutos.
Trae a mi pariente.
Como no aparezcas en 15 minutos,
decapitaré a tu amigo.
Me quieren a mí,
así que vamos.
¿Qué ha dicho Heidi?
Que no podrá hacer nada.
No sabrán que está dormida.
Creerán que soy uno de ellos.
Son capaces de sentir a los de su especie.
¿Cuál es tu plan?
¿Y si, aun así, te matan?
Ahora mismo necesitan tener más apoyos.
Fingiré cooperar
con ellos para conseguir tres horas.
¿Vale?
¿Vas a dejar morir a tu amigo?
Venga, vamos.
He venido como querías.
Suelta al humano.
Soy de tu especie.
Quiero estar de tu lado.
Qué divertida eres.
Apenas siento tus ondas cerebrales.
¿Estás dormida dentro?
¿Qué?
La policía te hizo pruebas.
Pariente mía...
¿me oyes aunque estés dormida?
Siento curiosidad por saber
por qué no te hiciste con su cerebro,
pero supones una amenaza.
Debo matarte.
No necesitamos a una mutante.
He oído que eres poderosa.
Para proteger a tu huésped,
deberás enfrentarte a mí y vencerme.
¡Al suelo!
¡Ki-seok, sal ya!
¡Ki-seok!
¡Vamos, sal ya!
¡No, Ki-seok!
Idiota, ¿qué haces?
¡Vamos!
¡Que te mata a ti también!
¡Ki-seok!
¡Vamos, tenemos que irnos!
¡Date prisa!
¡Sube!
¡Los mataré! ¡Nunca se lo perdonaré!
Tenemos cuatro equipos encubiertos
vigilando la zona de su escondite.
Estamos listos.
- Vamos a prepararnos.
- Vale.
Cuando llegue el equipo de asalto,
¿se unirán a nosotros?
Acordonaremos la zona
y nos prepararemos para los imprevistos.
¿Pasa algo?
No.
Vámonos.
Va a ser la última operación
del Equipo Gris en nuestra región.
Quizá. Habrá que ver qué pasa hoy.
Adelántense. Se me ha olvidado algo.
Nada que destacar.
Jefa Choi,
hemos evacuado la zona
y empezado a cerrar las carreteras.
Y...
también estamos listos.
Vale, manténganse a la espera.
- ¿Y ahora qué?
- Escúchame bien.
La operación que vas
a llevar a cabo es una trampa.
¿Quién eres?
¿Seol Kang-woo de la banda Mangnani?
Eres tú.
¿Jeong Su-in está ahí?
Sí.
La operación es una trampa. Cancélala.
Vale, pero se dice pronto.
La gente de Namil-gun se toma
en serio el Festival de Música Folclórica.
Quieren que destruyamos a los parásitos
ya para poder ir al festival.
Sé que suena ridículo.
¿Qué gilipolleces dices?
A la mierda eso, ¿queréis morir?
Tienes a monstruos infiltrados.
Vale.
Resulta que los agentes que ha mencionado
Jeong Su-in no son parásitos.
Es imposible.
¿Los has comprobado a los dos?
A los dos no,
pero el agente Kang no es un parásito.
¿Qué?
Ese cabrón es el que mató a tu monstruo,
el del casco de hierro.
Lo vi matarlo
con un cuchillo de hierro raro.
Pero ¿por qué usó eso?
Aunque ese agente no sea un monstruo,
está de su parte.
Graba la llamada a partir de ahora.
Si esta operación es una trampa,
me matarán en cuanto entre.
Si eso pasa, mándale la grabación
al comisario de la Policía Nacional.
- Estamos listos, señora.
- Adelante.
¡Grupo uno, vamos!
Grupo uno, al punto de asalto.
¡Entrando!
¡Objetivo encontrado!
¡Fuego!
¡Adelante! ¡Dividíos!
Fugitivo a las nueve.
- ¡Abatido!
- ¡Arriba!
Unidades, entrad y apoyad al grupo uno.
Eliminad cualquier amenaza
que os encontréis. ¡Sin excepciones!
Puede pasar.
Venga, pase.
Oiga, ¿qué hace?
Hay demasiada gente.
Por lo general,
los festivales
son más divertidos con mucha gente.
No los asuste tan pronto.
¿Esta es la emoción que...
llaman 'traición'?
¿Qué hacen esos cabrones?
Muerte confirmada.
Todos han sido eliminados.
¿Lo has oído?
Ha sido un éxito.
Que yo sepa,
eres el único parásito que queda por aquí.
Jeong Su-in.
Joder.
¿Qué pasa? No lo entiendo.
¿Y lo que vimos?
Pero lo que pasó...
No lo entiendo.
¿Por qué se matan entre ellos?
FESTIVAL DE MÚSICA FOLCLÓRICA
Dado que mi propia banda me traicionó,
te lo puedo decir.
Le robó el cuerpo a tu amigo policía, ¿no?
Pero ¿y si...
no quiere solo otro cerebro humano,
sino el de alguien
que controla una organización humana?
¿Qué?
Va a por el cerebro del alcalde.
VISITA SORPRESA DEL ALCALDE DE NAMCHEON
Subtítulos: Mónica Morales Gómez